好，欢迎来到又一期深度解析视频。
这一期我们来看《企鹅》。
希望你看过《狐狸脸》那个练习的视频，我们在那里
简单讲了一下对称性，如果你看过，对这个练习会有帮助。
我觉得这个练习应该不算太难。
椭圆有点怪，需要花点时间适应。
但一旦习惯了，它们其实很简单。
不过这个练习的关键在于，我希望你
只靠逻辑来解决它，不靠测量，不靠猜，
只靠逻辑。而编程说到底就是逻辑。
我给过你的一条提示是，
先按下“运行代码”来开始这个练习。
这其实是一个非常实用的通用技巧。
开始一个练习时，先按“运行代码”看看会发生什么，总是值得的。
通常会有一个起始状态，有东西可以看，
这是一个值得养成的好习惯。
那我们来动手吧。我们要画一只右翅膀。
首先要弄清楚左翅膀是怎么回事。
就像我之前演示的，用时间轴会很有帮助，我们回到
只有左翅膀的时候，这样就能单独分析
这一个椭圆。
如果我们要画右翅膀，实际上需要改变的是什么呢？
我们把椭圆复制过来。嗯，我们希望它宽度一样，
所以水平半径保持不变，也就是这一部分。
我们也希望它高度一样，所以垂直半径保持不变。
我们还希望它在垂直方向上的起始位置一样，
所以中心点的 Y 坐标也保持不变。
所以真正需要改的只有这个 28，
也就是它离左边的距离。
所以我们要想一想，怎样把它从左边的中心点
移到右边的中心点。
如果这段距离是从 0 算起的 28，那我们只要想：100
减 28 是多少？也就是我们要从右边往里移 28。
希望你能心算出来。
不过写成
我觉得差不多是对的。
当然你也随时可以拿计算器来算。
这样我们就有了一对对称的翅膀。
然后下面提示我们，好，
下一件事，脸的右侧看起来不对。
好。嗯，那是因为我们还没画脸的右侧。
那我们来画脸的右侧。
脸的右侧，我们单步向前运行代码。
一直单步向前，直到画出
脸的左侧。脸的右侧和之前完全一样。
宽度一样，高度一样，垂直方向的位置也一样。
只有这一个值在变。
再从中心点的角度想，从 0 到 41，对应的就是 100 减 41，
也就是 59。
这样我们就有了一张漂亮、对称的脸部中间。
现在提示说右眼好像有点不对，那我们往下看
右眼。右眼有两行代码，
而且完全一样。这些是圆。
我们希望半径一样，因为我们希望它们大小一样。
我们回去把它们画出来。
所以我们希望半径一样。
一个大圆，一个小圆。
我们希望它们在 Y 轴上的位置一样，
但在 X 轴上要左右翻转。
所以 100 减 42 是 58，100 减 43 是 57。
这样写，就得到一双左右翻转的漂亮眼睛。
然后是右脚。同样，保持代码整洁。
加上右脚。原理一样。
运行一下，这里画出了左脚，那么右脚，
两个方向的宽度一样，高度一样，距离一样，
右脚就是 100 减 40，等于 60。然后。
最后，鼻子不对。
你会看到我们说过鼻子应该是对称的。
而且在说明里的某个地方，我们告诉你要
修改中间的坐标，不要新增一个三角形。
有些人会卡在这里。
我们知道它现在大概在 X 方向的中心点上，
我们要改变它。所以它不再是这样的三角形，
而是变成这样的三角形。所以不再是这里的中心点，
我们要把这个点移到这边。
这个同样只是离左边 46。
我们想要离右边 46，也就是 100 减 46，等于 54。
按下“运行代码”。恭喜，我们得到了一只能正常工作的企鹅。
希望你也是这样解出来的。
希望你没有去猜，而是用上了一点逻辑。
你可能某个时候也试过一种很合乎逻辑的写法，
写成 100 减 54。不对，是 100 减 46。
这完全是一件合情合理的
事情。只不过我还没教过你这个。
它在这个练习里暂时被禁用了。
其实，
在这个练习里也被禁用了。
不过目前，我们说的是 Jiki 还不允许你用加号、
减号之类的东西，但在以后的练习里你就可以用了。
但现在，我想鼓励你只用我教过的东西。
所以你得在脑子里做这些算术。
100 减 46 是 54。所以我们就这么写。
如果你在这里遇到了困难，希望这已经足够直观了。
希望这个视频让你知道了该怎么思考这个问题，
怎样放慢节奏，更有逻辑地去面对问题。
下一期深度解析再见。
感谢观看。